DE EUTtn‘DEMo PLAToNts, 45

Absoluta igitur narratione de colloquio ab se cum
Euthydemo eiusque fratre habito Socrates iocabundus
scilicet Critonem suum denuo adhortatur, ut ipse quo-
que se hominibus tam sapientibus in disciplinam tradat,
quandoquidem neque aetatis neque vitae ratio ullo modo
sit prohibitura, quominus eorum artem penitus addiscant
et percipiant. At vero Crito, ut est simplex atque can-
didus, missis iocis et dicteriis se ingenue fatetur iu eo-
'rum numero haberi malle, qui tales sermones contem-
·nant et aversentur, adeoque Socratem leniter reprelien-
dit, quod cum istiusmodi homuncionibus conversari at·-
que disserere non dubitet. Narrat enim eo ipso tem«
pore, qno Socratis cum Euthydemo et Dionysodoro dis-
putatio finita fuerit, scriptorem quendam orationum fo-
rensium sibi obviam factum atque graviter conquestum
esse, quod philosophi tam miseras agerent nugas et per—
petuo in rerum inanium tractatione versarentur„ Et se
quidem ait homini ita respondisse, ut philosophiam de—
bitis ornaverit laudibus. verum illum nihilominus in sua
permansisse sententia, adeoque in Socratem acriter esse
invectum, quod iis hominibus sui copiam faceret, qui
nec suas ipsorum sententias rite perpenderent et aliorum
verba calumniarentur miserrime. Denique illum narrat
et universam philosophiam rem turpissimam iudicavisse,
et homines eius studiosos saneqnam dignos habuisse,
quibus ignominiae nota inureretur. Monet igitur Crito
amicum benevole, nt in posterum istiusmodi hominum
consuetudinem et familiaritatem vitare studeat, ne ipsa
quoque philosophia, qnae certe per se talem reprehen-
sionem non commereatur, in invidiam hominum et con-
temtum adducatur. Hic vero Socrates: Nempe loque-
ris, opinor, de uuo ex iis, qni et rempublicam att-in-
gunt mediocriter et leviter gustant philosophiam. Isti
vero homunciones solent ingenti quadam sapientiae opi-
nione inflati esse3 ex quo evenit, ut omnibns philoso-
phis sine discrimine infensi sint Putant enim, si quan-
·lo ab his insipientiae coarguantur, suam agi auctorita—
tem atque bonam existimationem, eiusque rei culpam in
Euthydemi scilicet disciplinam, quam omnibus philosophis
communem esse volunt, conferre non dubitant. Verum
ignoscenda iis haec iniuria est, quum et viris civilibus
sint inferiores nec de tota causa recte et prudenter iu-
dicare possint. Sunt enim semidocti. Fatetur tamen
Crito se de filiorum suorum educatione non mediocriter

